4. 主要编程作业：基于物理的游戏

4.1. 评分标准

在设计和构建你的游戏和报告时，请考虑以下评分标准：

**游戏质量（25%）**

将考虑以下特点：

- 游戏原创性。
    - 这个游戏属于什么类型？
    - 如果有的话，它属于哪款经典游戏的衍生？
    - 注意：游戏不一定要原创，它可以是现有游戏的克隆。如果你能在克隆的游戏上稍作变化，那会更好。如果你能投入大量精力制作一个非常忠实的克隆，包括原版的所有功能，那也很好。
- 游戏玩法——它好玩吗？运行良好吗？
- 物理效果是否令人信服？
- 是否有任何明显的错误？
- 是否有任何隐藏错误？在报告中列出这些错误。如果你能正确分析这些错误，并说明修复它们需要做什么，即使超出了本项目的时间范围，你可以自己修复，也可以获得分数。
- 图形或声音是否有任何润色？华丽的图形和声音对于这个特定模块来说并不是严格必要的功能，因为我们专注于物理，但如果包含这些元素会是一个加分项。

**实现的物理特性和物理引擎（25%）**

你可以使用我们在课程中学习的开源物理引擎之一，即 JBox2D 或 JBullet。或者你可以使用你自己制作的，即在我们讲座和实验中开发的物理引擎和方法的基础上进行构建。

如果你使用自己的物理引擎，那么将根据你自己添加的功能给予额外的分数，这意味着你可以减少在游戏玩法和物理功能使用数量上的时间投入。如果你使用自己的物理引擎，你应该在报告中详细说明你设法实现的功能，以展示你的成就。除了在实验中已经提供给你的功能外，你可以实现以下可能的功能：

- 碰撞的时间校正
- 改进的欧拉方法在多个物体上的正确工作
- 数值积分的稳定行为，特别是关于胡克定律。
- 是否实现了任何刚体，包括弹跳和旋转？
- 是否包含了任何新的障碍类型？
- 是否包含了任何新的形状？
- 是否包含了任何新的关节类型？
- 是否包含了任何有趣的摩擦模型？
- 是否解决了物理引擎实现中的任何臭名昭著的难题（例如，幽灵碰撞、数值不稳定性、堆叠的物体彼此渗透或不必要地浪费计算资源）

如果你使用开源物理引擎之一，你应该尝试展示你已经使用了引擎中相当多样的功能，例如：

- 包含的各种物理原理，
- 构建形状的各种方法，
- 各种关节类型，
- 例如滑轮等功能，
- 不同的碰撞方法等。

你应该在报告中列出你使用过的功能，以展示你的成就。你应该说明为什么选择某些解决方案而不是其他解决方案，并指出你所做选择的优势。

**代码质量：（20%）**

- 阅读清晰度
    - 变量和函数命名清晰。只在必要时添加注释。
    - 代码组织良好。结构清晰。
    - 遵循最小惊讶原则
    - 良好的面向对象原则。组件的功能分解
- 代码运行的便捷性。所有内容都必须可以直接运行。
- 确保你创建的代码被明确标记为你的原创，而其他人创建的代码也被明确标记。例如，在每个类的顶部使用注释来指示这一点。
- 如果你使用实验中的 JBox2D 包装器，那么你可以决定移除该包装层。最好将其重构为不存在，或者从头开始。这样 JBox2D 功能更可见，你可以更好地学习 JBox2D API。此外，移除包装器意味着你不需要因为模块负责人编写了它而给予他们 credit。如果你使用 JBullet 演示，你应该清楚地显示你贡献了哪些部分，例如在注释和/或报告中。同样，如果你使用在讲座 1-4 中开发的 CE812 物理引擎，你应该清楚地显示你贡献了哪些部分。

**报告（30%）**

你必须提交一份报告，内容包括：

封面，包括标题和你的学生编号。

**游戏描述：**

- 包括你的游戏简介、游戏玩法说明，以及显示游戏关键功能的游戏截图。
- 描述游戏所属的类型，如上文所述。与一个或多个以前的游戏有哪些相似之处/不同之处？包括最相关的以前游戏的截图进行比较。

**技术问题：**

- 简要说明你选择的物理引擎
- 描述你的游戏实现的功能，特别是物理功能，突出你认为最重要的功能。最好是你强调的每个功能都包含一两个代码片段，如果该功能具有图形表示，还可以包含一个截图，显示该功能在游戏中的位置。说明包含该功能的原因，以及它为游戏带来了什么。
- 展示你的游戏中使用的一些物理原理。你能用自己的话很好地、有说服力地解释物理原理吗？尝试在报告中加入类似的内容，以展示你在本项目/课程中学到/使用了什么。
- 讨论任何错误和未完成的功能，如上文所述。
- 这样的游戏有许多参数需要调整。描述你调整了哪些参数以及如何调整它们，以使游戏尽可能好玩。特别是列出 DeltaT 使用的详细信息、积分方法、关键游戏对象的质量、力的大小和弹簧常数。

**反思：**

- 写一篇简短的成就评估。项目进行得如何——什么容易，什么比预期更困难？在你的最终提交中是否有任何未解决的问题？在游戏项目中是否有任何部分你特别自豪？

**分配 credit：**

- 包括一个附录，显示你的项目提交中哪些类是你自己编写的，以及编写程度如何。例如，如果你包含了实验中的 Vect2D 类，那么你应该承认这不是你创建的类之一。或者如果你重复使用了你为不同模块编写的库函数，你应该承认这些不是为 CE812 从头编写的。
- 包括你创建/未创建的任何艺术作品/音乐的详细信息。给予作者 credit，并说明你使用的许可条件。
- 你不需要为你的代码引用的捆绑 jar 文件中的任何内容给予 credit，因为这些显然与你自己的代码分开。

**可选视频演示（新 2021 年 4 月 13 日）：**

- 可选（对此没有额外分数），你可以包含一个你游戏播放的视频演示链接。例如，如果你的游戏很难玩，这可能会很有用。

**报告长度：**

报告没有字数限制。作为一个指导方针，尽量将其控制在 10 页以内。它只需要涵盖上述功能，足够清晰易读，且不多余。报告的主要目的是让你向评分者清楚地展示你希望获得 credit 的关键功能。为你自己着想，尽可能清晰地做到这一点。

一旦你的报告达到了这个目的，那么尽量将大部分时间集中在游戏实现上，而不是报告。

**创建自己的物理引擎选项：**

如果你决定创建自己的物理引擎，这将被考虑在内，并给予特定的 credit。

你的技术技能在实现这些物理功能时将被考虑，例如数值积分的质量，或者你用来实现刚体或多个相互作用粒子的方法。因此，如果你专注于自己的物理引擎，那么你不需要像使用 JBox2D 或 JBullet，或者没有显著增强的 BasicPhysicsEngine 那样，过多地强调包含许多游戏功能、物理功能或华丽的图形。